참고 - [[HTTP 메소드]]

- **CRUD 역할**: GET은 **R(Read)** 역할을 합니다. 서버에서 데이터를 가져오기만 하며, 서버의 상태를 변경하지 않습니다.
    
- **멱등성**: GET은 **멱등성**을 가집니다. 동일한 GET 요청을 여러 번 보내도 서버의 상태가 변하지 않고, 항상 같은 결과를 반환합니다.
    
- **안정성**: GET은 **안정성**이 있습니다. 서버에 데이터를 요청하는 것만으로 서버의 상태를 변경하지 않기 때문에 안전한 요청 방식으로 간주됩니다.
    
- **Path Variable과 Query Parameter**: GET 요청에서는 **Path Variable**과 **Query Parameter**를 모두 사용할 수 있습니다.
    
    - **Path Variable**은 특정 리소스를 식별할 때 사용되고,
    - **Query Parameter**는 필터링, 정렬, 검색 등의 조건을 설정할 때 사용됩니다.
- **DataBody**: GET 요청은 **DataBody**를 포함하지 않습니다. GET은 단순히 서버에 리소스를 요청하는 것이기 때문에 요청 본문이 필요하지 않습니다.


[Spring initializr](https://start.spring.io/)에서 프로젝트를 설치할 수 있다.
설정값은 아래와 같다.
Gradle - Groovy

[[Dependencies]]
- Lombok 라이브러리 사용
- Spring Weba

프로젝트를 만들어 IntelliJ로 프로젝트를 열어서 작업하는 것.
프로젝트를 실행했을 때, Tomcat port가 무엇으로 시작되는지를 확인 해야한다.


### [[어노테이션]]
`@RestController`
	// Rest api를 처리해주는 컨트롤러
	<클래스에 붙는 어노테이션>
`@RequestMapping("/api")`
	// 괄호 안에 있는 주소를 받는다.
	<클래스에 붙는 어노테이션>

`@GetMapping`
	// Get Method를 사용하기 위해 해당 어노테이션을 작성
	@GetMapping에 path를 설정할 수 있다.
	ex) `@GetMapping(path = "/hello")
	이렇게 되면, /api/hello 의 주소를 받는 것이다.
	<메서드에 붙는 어노테이션>

### 주소
local 주소 이므로 URL은 http로 시작한다. 그 이유는 [[localhost에서 http쓰는 이유]]에서 확인 가능하다.

코드를 실행하였을 때, 해당 주소에 들어가 F12번을 눌러 응답을 확인해서 [[HTTP Status code]]가 200대 이면 요청이 성공된것이다.

메소드 반환값으로 HTML 태그를 직접 넣어도 된다.


### 전체적인 흐름
클라이언트는 서버에 특정 데이터를 요청했고, 서버는 그 요청에 대한 응답을 내려줌.
그 응답은 문자열로 되어 있음. 해당 문자열을 꾸미는 것은 브라우저이다.
데이터를 전달해주는 것은 문자열이다. 그런 문자열은 HTML, JSON, 혹은 특정파일의 형태인지는 해석하기에 따라 다르다.

문자가 전달되는데, 이러한 문자가 전달이 될때는 0과 1의 비트 단위에 데이터가 전달되는 것이다.
이렇게 전달되는것이 [[OSI 7 Layer]]를 타는 것이다.

서버에서 중요한 것은 어떠한 문자를 만들어 내느냐가 중요하다.


